О чём сегодняшнее видео? Разговоры в больнице.
Сцена 1: Первый визит к терапевту
Здравствуйте.
Вы здесь впервые?
Да, впервые.
Что вас беспокоит?
У меня сильно болит живот.
Это серьёзно.
Да, очень больно.
У вас есть полис медицинского страхования?
Да, есть.
Вот он.
Спасибо.
Какой здесь отдел?
Это терапевтическое отделение.
Хорошо, что попала сюда.
Вон там стоят стулья.
Да, вижу.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Поняла.
Сколько примерно ждать?
Минут тридцать.
Поняла.
Подожду.
Туалет вон там.
Спасибо.
Вам нехорошо?
Немного плохо.
Хотите отдохнуть на кушетке?
Нет, всё нормально.
Поняла.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучших комментариев. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Как заполнить медицинскую анкету
Извините.
Да, слушаю вас.
Помогите, пожалуйста, заполнить это.
Это медицинская анкета, верно?
Да, всё верно.
Куда писать?
Здесь напишите своё имя.
Хорошо, поняла.
А сюда — адрес проживания.
Номер телефона тоже нужно указать?
Да, напишите, пожалуйста.
Поняла.
У вас сегодня есть температура?
Да, немного есть.
Сколько градусов?
37 градусов.
Поняла.
У вас есть аллергия?
Нет, нету.
Вы сейчас принимаете какие-нибудь лекарства?
Нет, не принимаю.
Поняла.
Так будет нормально?
Да, всё в порядке.
Спасибо.
Пожалуйста, подождите вон там.
Хорошо, поняла.
Сейчас позову.
Прошу вас.
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, есть в описании и в первом комментарии! *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Как пройти медицинский осмотр / Как проходит медицинский осмотр
Проходите, пожалуйста.
Извините.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Спасибо.
Что вас беспокоит сегодня?
У меня болит живот.
Где именно болит?
Вот здесь.
Справа?
Слева?
Справа.
Болит справа.
Поняла.
Болит постоянно.
Температура есть?
Да, немного есть.
Голова болит?
Нет, не болит.
А горло как?
Горло не болит.
Кашель есть?
Нет, кашля нет.
Сейчас посмотрю животик.
Да, пожалуйста.
Здесь больно?
Да, очень больно.
А здесь как?
Там не больно.
Тошнота есть?
Да, немного есть.
Вы ели сегодня?
Нет, не ел(а).
Поняла.
Это что-то серьёзное?
Всё будет хорошо.
Сцена 4: Поиск причины боли в животе / Выясняем причину боли в животе
С какого времени болит живот?
Со вчерашнего дня.
С утра вчера?
Нет, с вечера.
Что вы ели вчера вечером?
Я ел(а) рыбу.
Какую рыбу?
Сырую рыбу.
Сашими?
Да, я ел(а) сашими.
Где вы ели?
В ресторане.
С кем вы ели?
Я поел с другом.
У вашего друга тоже болит живот?
Да, он говорил, что болит.
Понятно.
Это пищевое отравление?
Вероятнее всего, да.
Болело так, что не мог уснуть.
Это было тяжело, да?
Да, очень тяжело.
Сегодня утром вы принимали лекарства?
Нет, ничего не пил.
Лучше всего лекарства из больницы.
Да, поэтому и пришёл.
Боль всё время одинаковая?
Нет, иногда очень сильная.
Что вы делаете, когда болит?
Просто сижу неподвижно.
Поняла.
Хочу поскорее выздороветь.
Сцена 5: Важность восполнения жидкости
Сегодня пили воду?
Да, немного выпил.
Сколько выпили?
Один стакан.
Это мало.
Меня тошнит, поэтому...
Но вода очень важна.
Хорошо, поняла.
Спортивные напитки тоже хороши.
Они есть в магазине у дома, да?
Да, купите по дороге домой.
Хотите холодную воду?
Нет, лучше тёплый чай.
Тёплое питьё, значит.
Да, согрейте живот.
Что будете есть?
Удон бы неплохо.
Рисовая каша тоже подойдёт?
Да, рисовая каша тоже очень хороша.
Можно съесть мясо?
Нет, сегодня воздержитесь.
Поняла.
Потерплю.
И кофе тоже не пейте.
Да, не буду.
Острой пищи тоже лучше избегать.
Поняла.
Ешьте что-нибудь легкоусвояемое.
Да, буду осторожен.
И отдыхать тоже важно.
Да, буду много спать.
Это лучшее лекарство.
Спасибо.
Сцена 6: Анализ крови
Давайте сделаем небольшой анализ крови.
Укол?
Да, всё верно.
Больно будет?
Чуть-чуть кольнёт.
Поняла.
Закатайте рукав, пожалуйста.
Да, так нормально?
Да, всё в порядке.
Немного страшно.
Всё будет хорошо.
Сейчас всё закончим.
Да, пожалуйста.
Готово, всё.
Уже всё?
Да, быстро же!
Даже не больно было.
Теперь сделаем УЗИ.
УЗИ?
Да, посмотрим ваш живот.
Поняла.
Ложитесь на кушетку, пожалуйста.
Хорошо, ложусь.
Откройте живот, пожалуйста.
Да, открыла.
Сейчас нанесу гель.
Немного холодно.
Да, скоро всё закончим.
Есть что-то плохое?
Нет, всё в порядке.
Уф, успокоилась.
Лёгкое пищевое отравление.
Поняла.
Сцена 7: Ограничения на купание и алкоголь
Сегодня не принимайте ванну.
Что, ванну нельзя?
Да, только душ.
Поняла.
Приму душ.
Но недолго.
Коротко, значит.
Да, всё верно.
Можно выпить алкоголь?
Категорически нельзя.
Даже чуть-чуть?
Да, ведь вы будете принимать лекарства.
Поняла.
Алкоголь не буду пить.
Также нельзя заниматься интенсивными физическими нагрузками.
Можно сходить в спортзал?
Нет, нельзя.
Даже бегать нельзя?
Да, отдыхайте дома.
Поняла.
Буду отдыхать дома.
И не засиживайтесь допоздна.
Во сколько ложиться спать?
Ложитесь к 10 часам.
Так рано?
Чтобы организм отдохнул.
Поняла.
Пораньше лягу спать.
И поменьше пользуйтесь телефоном.
Глаза устают, да?
Да.
Из-за этого плохо сплю.
Поняла.
Буду осторожен.
Сдержите своё обещание, хорошо?
Да.
Обязательно сдержу.
Надеюсь, вы скоро поправитесь!
Спасибо.
Сцена 8: Отдых и забота о здоровье
У вас есть вопросы?
Да, есть небольшой вопрос.
В чём дело?
Можно завтра выйти на работу?
Завтра лучше отдохнуть.
Обязательно отдыхать?
Да, ведь живот всё ещё болит, верно?
Да, очень больно.
Поэтому хорошенько отдохните.
Поняла.
Я позвоню на работу.
Послезавтра можете выйти.
Хорошо, что попала сюда.
Но не перетруждайтесь.
Да, буду осторожен.
Есть ещё вопросы?
Лекарство нужно запивать водой?
Да, запивайте водой или тёплой кипячёной водой.
А чаем нельзя?
Чай не очень подходит.
А соком можно?
Сок тоже нежелательно.
Поняла.
Буду запивать водой.
Всё остальное в порядке?
Можно ещё один вопрос?
Да, слушаю вас.
Когда приходить в следующий раз?
Приходите, когда закончатся лекарства.
На сколько дней их дают?
Дам на три дня.
Поняла.
Если боль пройдёт, можно не приходить.
Спасибо.
Сцена 9: Осмотр и оплата
Спасибо за терпение.
Спасибо вам.
Сейчас проведём оплату.
Хорошо, сколько с меня?
Сегодняшний осмотр стоит 1500 йен.
Можно расплатиться картой?
Да, конечно.
Тогда картой, пожалуйста.
Спасибо.
Где можно получить лекарства?
За пределами больницы есть аптека.
Где именно?
Выйдете из больницы и повернёте направо.
Направо, да?
Да, там большая аптека.
Поняла.
Вот ваш рецепт.
Рецепт, верно?
Да, отнесите его, пожалуйста, в аптеку.
Поняла.
Вот ваша медицинская карта, забирайте.
Спасибо.
Как насчёт следующего приёма?
Доктор сказал, когда закончатся лекарства.
Тогда через три дня, хорошо?
Можно на пятницу?
В пятницу в какое время вам удобно?
Как насчёт трёх часов дня?
Да, в три часа дня.
Отлично.
Прошу вас.
Берегите себя.
Спасибо вам.
Сцена 10: Как получить лекарства по рецепту
Здравствуйте.
Дайте, пожалуйста, рецепт.
Вот он.
Хорошо, сейчас проверю.
Сколько примерно ждать?
Сейчас всё будет готово.
Минут пять подождёте.
Поняла.
Извините, что заставили ждать.
Да.
У вас два вида лекарств.
Два вида, да?
Это лекарство от боли в животе.
Когда его принимать?
Три раза в день, пожалуйста.
До еды?
После еды?
Принимайте после еды.
Поняла.
Утром, днём и вечером.
Да.
Утром, днём и вечером, понятно.
А это лекарство для желудка.
Его тоже три раза в день принимать?
Да.
Да, принимайте их вместе.
Поняла.
Лекарств хватит на три дня.
Нужно выпить всё?
Если боль пройдёт, можно прекратить приём.
Хорошо, поняла.
С вас восемьсот йен.
Буду платить наличными.
Получаю тысячу йен.
Да.
Ваша сдача — двести йен.
Берегите себя.
Спасибо вам.